## 1. JVM、JRE及JDK的关系

JDK是Java的开发工具，JRE是Java程序运行所需的环境，JVM是Java虚拟机．它们之间的关系是JDK包含JRE和JVM，JRE包含JVM。

## 2. JAVA语言特点

- Java是一种面向对象的语言
- Java通过Java虚拟机实现了平台无关性，一次编译，到处运行
- 支持多线程
- 支持网络编程
- 具有较高的安全性和可靠性

## 3. **Java的数据类型**

- 基本数据类型：包括整数、浮点数、字符、布尔
- 引用数据类型：类、数组、接口

**基本数据类型**

四类八种

整数型        byte short int long(关键字)

浮点型        float double

字符型        char

布尔型        boolean  

**引用数据类型**

字符串、数组、类、接口、Lambda

## 4. 隐式(自动)类型转换和显示(强制)类型转换

- 隐式(自动)类型转换：从存储范围小的类型到存储范围大的类型。

  byte→short(char)→int→long→float→double 显示

- (强制)类型转换：从存储范围大的类型到存储范围小的类型。

  double→float→long→int→short(char)→byte。该类类型转换很可能存在==精度的损失==。

## 5. 什么是字符串常量池？

  字符串常量池位于堆内存中，专门用来存储字符串常量，可以提高内存的使用率，避免开辟多块空间存储相同的字符串，在创建字符串时 JVM 会首先检查字符串常量池，如果该字符串已经存在池中，则返回它的引用，如果不存在，则实例化一个字符串放到池中，并返回其引用。

## 6. 关键字

1. static关键字

     static关键字的主要用途就是方便在没有创建对象时调用方法和变量和优化程序性能。

   - static变量（静态变量）

     用static修饰的变量被称为静态变量，也被称为类变量，可以==直接通过类名来访问==它。

   - static方法(静态方法)

     static方法不依赖于任何对象就可以进行访问。

   - static代码块（静态代码块）

     静态代码块的主要用途是可以用来优化程序的性能，因为它只会在类加载时加载一次。

   -   可以通过this访问静态成员变量吗？（可以） 

     this代表当前对象，可以访问静态变量。

   - 初始化顺序

     静态变量和静态语句块优先于实例变量和普通语句块。

     初始化顺序为：父类中的静态变量和静态代码块——子类中的静态变量和静态代码块——父类中的实例变量和普通代码块——父类的构造函数——子类的实例变量和普通代码块——子类的构造函数

2. final关键字

     final关键字主要用于修饰类，变量，方法。

   - 类：被final修饰的类不可以被继承
   - 方法：被final修饰的方法不可以被重写。
   - 变量：被final修饰的变量是基本类型，变量的数值不能改变；被修饰的变量是引用类型，变量便不能在引用其他对象，但是变量所引用的对象本身是可以改变的。  

3. this关键字

   - this关键字可用来==引用当前类的实例变量==。主要用于形参与成员名字重名，用this来区分。

     ```java
     public Person(String name, int age) { 
       this.name = name; 
       this.age = age;
     }
     ```

   - this关键字可用于==调用当前类方法==。

     ```java
     public class Main { 
       public void fun1(){ 
         System.out.println("hello,word"); 
       } 
       public void fun2(){ 
         this.fun1();//this可省略 
       } 
       public static void main(String[]args{ 
         Main m = new Main(); 
         m.fun2(); 
       } 
     }
     ```

   - this()可以用来==调用当前类的构造函数==。(注意：this()一定要放在构造函数的第一行，否则编译不通过)

4. super关键字

   - super可以用来引用直接父类的==实例变量==。和this类似，主要用于区分父类和子类中相同的字段。
   - super可以用来==调用直接父类构造函数==。(注意：super()一定要放在构造函数的第一行，否则编译不通过)
   - super可以用来==调用直接父类方法==。

   **this和super的区别**

   - 相同点：
     - super()和this()都必须在构造函数的第一行进行调用，否则就是错误的
     - this()和super()都指的是对象，所以，均不可以在static环境中使用。 
   - 不同点： 
     - super()主要是对父类构造函数的调用，this()是对重载构造函数的调用 
     - super()主要是在继承了父类的子类的构造函数中使用，是在不同类中的使用；this()主要是在同一类的不同构造函数中的使用。

## 7.面向对象优点

**面向对象优点：**易维护、易复用、易扩展，由于面向对象有封装、继承、多态性的特性，可以设计出低耦合的系统，使系统更加灵活、更加易于维护

## 8. 面向对象三大特性

- 封装 封装就是隐藏对象的属性和实现细节，仅对外公开接口，控制在程序中属性的读和修改的访问级别。 

- 继承 继承就是子类继承父类的特征和行为，使得子类对象（实例）具有父类的实例域和方法，或子类从父类继承方法，使得子类具有父类相同的行为。 

- 多态（重要） 

  ==多态是同一个行为具有多个不同表现形式或形态的能力。==这句话不是很好理解，可以看这个解释，在Java语言中，多态就是指程序中定义的引用变量所指向的具体类型和通过该引用变量发出的方法调用在编程时并不确定，而是在程序运行期间才确定，即一个引用变量倒底会指向哪个类的实例对象，该引用变量发出的方法调用到底是哪个类中实现的方法，必须在由程序运行期间才能决定。 

  在Java中实现多态的三个必要条件：继承、重写、向上转型。继承和重写很好理解，向上转型是指在多态中需要将子类的引用赋给父类对象。

```java
public class Main { 
  public static void main(String[] args) { 
    Person person = new Student(); //向上转型 
    person.run(); 
  } 
} 
class Person { 
  public void run() {
    System.out.println("Person"); 
  } 
} 
class Student extends Person { //继承 
  @Override public void run() { //重载 
    System.out.println("Student"); 
  } 
}
```

结果

```java
Student
```

## 9. 重载和重写的区别

- 重载：发生在同一个类中，方法名相同参数列表不同（参数类型不同、个数不同、顺序不同），与方法返回值和访问修饰符无关，即重载的方法不能根据返回类型进行区分。 
- 重写：发生在父子类中，方法名、参数列表必须相同，返回值小于等于父类，抛出的异常小于等于父类，访问修饰符大于等于父类（里氏代换原则）；如果父类方法访问修饰符为private则子类中就不是重写。

构造器（constructor）可以被重载，不可被重写（override）

## 10. == 和 equals 的区别

- == 

  对于基本数据类型，`==`比较的是==值==；对于引用数据类型，`==`比较的是==内存地址==。 

- eauals 

  对于没有重写equals方法的类，equals方法和==作用类似；对于重写过equals方法的类，equals比较的是值。

## 11. 深拷贝与浅拷贝

- 深拷贝：对基本数据类型进行值传递，对引用数据类型，创建一个新的对象，并复制其内容，两个引用指向两个对象，但对象内容相同。
- 浅拷贝：对基本数据类型进行值传递，对引用数据类型复制一个引用指向原始引用的对象，就是复制的引用和原始引用指向同一个对象。