# 集合
这里主要是Set和Map
成员的值都是唯一的，没有重复的值。
## 基础知识
**Map**
Map大部分特性都可以使用Object实现；
如果需要“键值对”的数据结构，Map 比 Object 更合适
* 区别
  - Object只能使用数值、字符串或符号作为键，Map可以使用任何JS数据类型作为键
  - Map实例会维护键值对的插入顺序，可以根据插入顺序执行迭代操作。

* 操作方法
  - set(key, value) 设置键名key对应的键值为value
  - get(key) 读取key对应的键值，如果找不到key，返回undefined。
  - has(key) 返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 Map 对象之中。
  - delete(key) 删除某个键，返回true。如果删除失败，返回false。
  - clear() 清除所有成员，没有返回值。
* 遍历方法
  - keys()：返回键名的遍历器。
  - values()：返回键值的遍历器。
  - entries()：返回所有成员的遍历器。
  - forEach()：遍历 Map 的所有成员。
* 转换方法


**Set**
* 操作方法
  - add(value)：添加某个值，返回 Set 结构本身。
  - has(value)：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。
  - delete(value)：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
  - clear()：清除所有成员，没有返回值。
* 遍历操作
  - keys()：返回键名的遍历器
  - values()：返回键值的遍历器
  - entries()：返回键值对的遍历器
  - forEach()：使用回调函数遍历每个成员
  建议直接使用for...of循环遍历 Set。
  ```js
  let set = new Set(['red', 'green', 'blue']);

  for (let x of set) {
    console.log(x);
  }
  // red
  // green
  // blue
  ```

**一些集合方法**
思想就是把含有重复元素的数组生成Set结构，然后使用Array.from()方法或者扩展运算符把Set结构转为数组。
- 去除数组的重复成员
```js
[...new Set(array)]
```
Array.from方法可以将 Set 结构转为数组。
```js
function dedupe(array) {
  return Array.from(new Set(array));
}

dedupe([1, 1, 2, 3]) // [1, 2, 3]
```
- 去除字符串里面的重复字符
```js
[...new Set('ababbc')].join('')// "abc"
```

**注意点**
- Set 内部判断两个值是否不同，使用的算法叫做“Same-value-zero equality”，它类似于精确相等运算符（===），主要的区别是向 Set 加入值时认为NaN等于自身，而精确相等运算符认为NaN不等于自身。
- 两个对象总是不相等的。
- 对同一个键多次赋值，后面的值将覆盖前面的值。
- 读取一个未知的键，则返回undefined。
- Map 的键实际上是跟内存地址绑定的，只要内存地址不一样，就视为两个键
- 如果 Map 的键是一个简单类型的值（数字、字符串、布尔值），则只要两个值严格相等，Map 将其视为一个键。

### 题目

**242.有效的字母异位词**
方法一：排序判断
🦈字符串转成数字，用扩展运算符，数组转字符串用join('')
```js
var isAnagram = function(s, t) {
    // 方法一：排序判断
    // 长度不相等则返回false
    if(s.length !== t.length) return false
    return [...s].sort().join('') === [...t].sort().join('')
};
```

方法二：Map集合
🦈采用map集合，先对一个字符串进行映射记录字符出现的次数。
1. map映射，记录字符出现的次数key为字符，value为次数
2. 遍历t，匹配，有则-1，<0时返回false，无直接返回
```js
var isAnagram = function(s, t) {
    // 方法二：Map集合
    if(s.length !== t.length) return false
    const map = new Map()
    for(let value of [...s]){
        if(map.has(value)){
            map.set(value, map.get(value)+1)
        }else{
            map.set(value, 1)
        }
    }

    // 遍历t，进行判断
    for(let value of [...t]){
        if(map.has(value)){
            if(map.get(value) < 1) return false
            map.set(value, map.get(value)-1)
            
        }else{
            return false
        }
    }
    return true
};
```

❌错误代码
```js
var isAnagram = function(s, t) {
    // 方法一：Set集合---❌因为集合中不能存放相同元素
    /**
    1. 建立映射s
    2. 对字符换t进行遍历，判断set集合中是否存在该元素
     */
    if(s.length !== t.length) return false
    // 建立映射
    let set = new Set()
    for(let value of s){
        set.add(value)
    }
    // 遍历t进行判断
    for(let ele of t){
        if(set.has(ele)){
            set.delete(ele)
        }else{
            return false
        }
    }
    return true
};
```

**383.赎金信**
**49.字母异位词分组**
**438.找到字符串中所有字母异位词**
**1002. 查找常用字符**
**349. 两个数组的交集**
**350.两个数组的交集 II**
**202. 快乐数**
**1. 两数之和**
**454题.四数相加II**
**383. 赎金信**
**15题. 三数之和**
**18. 四数之和**
****
****